Типовая форма Общих условий кредитования применяется при заключении Кредитного договора с Заемщиком или Созаемщиками путем акцепта Банком ИУ по продуктам:
«Потребительский кредит без обеспечения»,
«Потребительский кредит на рефинансирование кредитов»,
«Доверительный кредит»,
«Премиум потребительский кредит без обеспечения»,
«Премиум потребительский кредит под поручительство физических лиц»,
«Кредит физическим лицам, ведущим личное подсобное хозяйство»,
«Потребительский кредит по документам на транспортное средство»,
«Потребительский кредит на покупку в интернет-магазинах»,
«Потребительский кредит под поручительство»
Содержание Общих условий предоставления, обслуживания и погашения кредитов для физических лиц по продукту Потребительский кредит
I. Основные положения	1.Кредит
2. Договор, который заключают Заемщик или Созаемщики и Кредитор. Условия Договора
3. Стороны по Договору: Кредитор и Заемщик или Созаемщики
4. Обеспечение по Кредиту
II. Порядок заключения Договора и предоставления Кредита	5.Порядок заключения Договора
6. Акцепт Индивидуальных условий кредитования (ИУ) Кредитором
7. Полная стоимость кредита
8. Порядок расчета Полной стоимости кредита
9. Номер Договора
10. Дата Договора
11. Дата фактического предоставления Кредита
12. График платежей
13. Счет кредитования
14. Основание для выдачи Кредита
15. Порядок выдачи Кредитором Кредита
III. Начисление процентов за пользование Кредитом и расчет ежемесячных платежей	16. Аннуитетный платеж
17. Порядок расчета Аннуитетного платежа
18. Проценты за пользование Кредитом
19. Срочные проценты за пользование Кредитом
20. Просроченные проценты за пользование Кредитом
21. Начисление Процентов за пользование Кредитом
22. Задолженность по Кредиту
23. Срочная задолженность по Кредиту
24. Просроченная задолженность по Кредиту
25. Задолженность по Договору
26. Срочная задолженность по Договору
27. Просроченная задолженность по Договору
28. Неустойка
IV. Порядок пользования Кредитом и возврата Кредита	29. Порядок выдачи Кредита
30. Дата погашения Задолженности по Договору
31. Счет погашения
32. Поручение Заемщика на перечисление денежных средств в погашение Кредита
33. Порядок оформления Поручения по Счету погашения
34. Порядок изменения Счета погашения
35. Способы пополнения Счета погашения
36. Порядок погашения Кредита
37. Порядок и очередность платежей по Кредиту
38. Порядок уплаты Процентов за пользование Кредитом
39. Порядок уплаты Неустойки
40. Платежная дата и порядок ее определения
41. Порядок изменения Платежной даты на другой календарный день
42. Способы погашения Кредита и обязанности Сторон по погашению Кредита
V. Досрочное погашение Кредита по инициативе Заемщика	43. Порядок досрочного погашения Кредита
44. Порядок оформления Заявления о досрочном погашении Кредита
45. Порядок погашения Кредита за счет средств страхового возмещения
46. Варианты погашения Кредита после досрочного погашения части Кредита
47. Изменение Аннуитетного платежа при досрочном погашении
48. Порядок исполнения Кредитором Заявления о досрочном погашении Кредита
VI. Заключительные положения	49. Права и обязанности Сторон относительно уступки прав (требований) по Договору третьим лицам
50. Срок действия Договора
51. Порядок изменения Договора
52. Споры по Договору
53. Конфиденциальность Договора, предоставление информации третьим лицам, право Кредитора на привлечение третьих лиц для взыскания просроченной задолженности
54. Порядок предоставления Кредитором информации о размере Задолженности по Договору
55. Право Кредитора по изменению процентной ставки по Договору
56. Право Кредитора по изменению размера Неустойки по Договору
57. Право Кредитора о прекращении выдачи Кредита или предъявления требования о досрочном возврате Кредита
58. Право Кредитора по предоставлению отсрочки в погашении Кредита, предоставленного на ведение личного подсобного хозяйства
59. Сроки операций по Счету кредитования/Счету погашения и имущественная ответственность Кредитора за ненадлежащее совершение операций по Счету кредитования /Счету погашения
60. Порядок обмена информацией между Заемщиком и Кредитором в рамках Договора
61. Контактная информация Заемщика, используемая для связи с ним
62. Контактная информация Кредитора
63. Гарантии Заемщика об отсутствии признаков неплатежеспособности (банкротстве)
Общие условия предоставления, обслуживания и погашения кредитов для физических лиц по продукту Потребительский кредит
«24» марта 2019
I. Основные положения
1. Кредит	Это денежные средства, предоставляемые Заемщику или Созаемщикам Кредитором на основании кредитного договора или договора о невозобновляемой кредитной линии (Договора), в размере и на условиях (в том числе, платности, срочности, возвратности), предусмотренных Договором (по тексту Договора – Кредит, Лимит кредитования).
2. Договор, который заключают Заемщик или Созаемщики и Кредитор. Условия Договора	Договор – это кредитный договор (при единовременной выдаче Кредита) или договор об открытии невозобновляемой кредитной линии (при выдаче Кредита частями), заключенный между Заемщиком или Созаемщиками и Кредитором, согласно которому Кредитор предоставляет денежные средства Заемщику или Созаемщикам в размере и на условиях, предусмотренных Договором.
   Договор состоит из индивидуальных условий (по тексту Договора – Индивидуальные условия кредитования или ИУ) и общих условий (по тексту Договора – Общие условий кредитования или ОУ) и является договором потребительского кредита в соответствии с Федеральным законом от 21.12.2013г. №353-ФЗ «О потребительском кредите (займе)».
   В ОУ изложены условия Договора, которые установлены Кредитором в одностороннем порядке в целях многократного применения. ОУ содержат термины которые применяются в Договоре, в том числе в ИУ. В зависимости от контекста Договора термины и наименования, указанные по тексту Договора в единственном числе могут применяться и во множественном числе.
   ИУ содержат условия (параметры) Кредита, согласованные между Кредитором и Заемщиком или Созаемщиками, в том числе, такие как цели кредита, сумма и срок кредита, процентная ставка, количество и размер платежей.
   Заключая Договор Заемщик или Созаемщики обязуется(ются):
   • возвратить Кредит в соответствии с условиями Договора;
   • отвечать по своим обязательствам перед Кредитором всем своим имуществом (за исключением имущества, на которое в соответствии с законом не может быть обращено взыскание) в пределах Задолженности по Кредиту, Процентам за пользование Кредитом, Неустойке и расходам, связанным с принудительным взысканием Задолженности по Договору, включая НДС.
3. Стороны по Договору: Кредитор и Заемщик или Созаемщики	Кредитор – Публичное акционерное общество «Сбербанк России», генеральная лицензия № 1481 от 11.08.2015 г., адрес: Российская Федерация, 117997, г. Москва, улица Вавилова, дом 19 (по тексту Договора – Кредитор).
   Заемщик – в зависимости от контекста Общих условий кредитования (ОУ) – физическое лицо, обратившееся к Кредитору с намерением получить Кредит или получившее Кредит (по тексту Договора – Заемщик). Далее по тексту Договора под Заемщиком понимается также Созаемщик или Созаемщики (в зависимости от контекста Договора).
   Созаемщики – в зависимости от контекста Общих условий кредитования (ОУ) – физические лица, обратившиеся к Кредитору с намерением получить Кредит или получившие Кредит. Созаемщики несут по Договору солидарную ответственность.
4. Обеспечение по Кредиту	В зависимости от вида потребительского кредита исполнение обязательств Заемщика по Договору может обеспечиваться поручительством одного или двух физических лиц. В этом случае Заемщик обязан:
   •обеспечить одновременно с подписанием ИУ оформление договора поручительства физического лица, указанного в ИУ;
   •предоставить Кредитору равноценное обеспечение исполнения обязательств по Договору в случае утраты обеспечения.
II. Порядок заключения Договора и предоставления Кредита
5. Порядок заключения Договора	Заемщик может оформить Кредит в подразделении Кредитора или в системе «Сбербанк Онлайн» через сайт Кредитора или мобильное приложение (по тексту Договора – МП).
   При оформлении Кредита с использованием системы «Сбербанк Онлайн» через сайт Кредитора или МП Заемщик оформляет ИУ в виде электронного документа, который подписывается аналогом его собственноручной подписи или простой электронной подписью (подпись, используемая для подписания ИУ в электронном виде указывается в ИУ) и влечет последствия, аналогичные последствиям совершения сделок, совершенных при физическом присутствии лица, совершающего сделку.
   Подтверждением факта подписания Заемщиком ИУ в электронном виде в системе «Сбербанк Онлайн» является ввод одноразового пароля, полученного в SMS-сообщении, отправленном на номер мобильного телефона, подключенного Заемщиком к услуге «Мобильный банк».
   ИУ в электронном виде признаются равнозначными ИУ на бумажном носителе, подписанному Заемщиком собственноручной подписью, и в случае возникновения споров из Договора являются надлежащим доказательством.
   При оформлении Кредита в подразделении Кредитора – Заемщик подписывает ИУ собственноручной подписью на бумажном носителе в присутствии работника Кредитора.
   ОУ размещены в свободном доступе на сайте Кредитора.
   Перед заключением Договора (подписанием ИУ) Заемщик в обязательном порядке должен ознакомиться с ОУ в полном объеме. Подписывая ИУ Заемщик, в том числе, выражает безусловное согласие с ОУ.
6. Акцепт Индивидуальных условий кредитования (ИУ) Кредитором	Заемщик подписывает ИУ тем самым предлагает Кредитору заключить с ним Договор в соответствии с ОУ.
   Акцептом ИУ Кредитором является зачисление Кредита или первой части Кредита в рамках Лимита кредитования на Счет кредитования.
   При оформлении Заемщиком ИУ до принятия Кредитором решения о предоставлении Кредита Кредитор зачисляет Кредит или первую часть Кредита на Счет кредитования Заемщика в течение 1-го рабочего дня с даты принятия Кредитором положительного решения о предоставлении Кредита.
   При оформлении Заемщиком ИУ после принятия Кредитором положительного решения о предоставлении Кредита Кредитор зачисляет Кредит или первую часть Кредита на Счет кредитования Заемщика в течение 1-го рабочего дня с даты подписания Заемщиком ИУ.
7. Полная стоимость кредита	Это выраженные в процентах годовых и в денежном выражении затраты Заемщика по получению и обслуживанию Кредита (по тексту договора – Полная стоимость кредита или ПСК). Размер ПСК указан в ИУ.
   При досрочном погашении части Кредита информацию о новом размере ПСК Кредитор предоставляет Заемщику в подразделении Кредитора по месту получения Кредита или (при наличии соответствующей технической возможности) через систему «Сбербанк Онлайн» через сайт Кредитора или МП.
8. Порядок расчета Полной стоимости кредита	Рассчитывается в порядке, установленном Федеральным законом от 21.12.2013г. № 353-ФЗ «О потребительском кредите (займе)».
   В расчет ПСК в процентах годовых включены: платежи по погашению Срочной задолженности по Кредиту и по уплате Срочных процентов за пользование Кредитом. В расчет ПСК в денежном выражении включены: платежи по уплате Срочных процентов за пользование Кредитом. Платежи Заемщика величина и/или сроки уплаты которых зависят от решения Заемщика и/или варианта его поведения (Неустойки) не включены в расчет ПСК в процентах годовых и в денежном выражении.
9. Номер Договора	Номером Договора будет являться номер, указанный в Графике платежей (после Акцепта ИУ Кредитором ).
10. Дата Договора	Датой заключения Договора будет являться дата совершения Кредитором Акцепта ИУ.
11. Дата фактического предоставления Кредита	Это дата зачисления Кредита или первой части Кредита на Счет кредитования (по тексту Договора – Дата предоставления Кредита).
12. График платежей	Это совокупность информации о суммах и датах платежей Заемщика по Договору (по тексту Договора – График платежей) включая:
   •Платежные даты (см. раздел Платежная дата и порядок ее определения);
   •Размер ежемесячного Аннуитетного платежа (см. раздел Порядок расчета Аннуитетного платежа);
   •Суммы, подлежащие оплате в каждую Платежную дату в счет погашения Кредита и уплаты Процентов за пользование Кредитом, которые в сумме составляют ежемесячный Аннуитетный платеж;
   •Количество платежных периодов на которые разделен весь срок кредитования;
   •Общая сумма выплат Заемщика в течение срока кредитования, определенная исходя из условий Договора, действующих на дату заключения Договора.
   Кредитор предоставляет Заемщику График платежей при выдаче Кредита, а также при изменении (в случаях, предусмотренных Договором) размера и/или количества предстоящих Аннуитетных платежей любым из следующих способов (в зависимости от технической реализации): посредством электронной почты, личного кабинета Заемщика в системе «Сбербанк Онлайн», почтовой связи, личной явки Заемщика в подразделение Кредитора по месту выдачи Кредита.
13. Счет кредитования	Это счет или счета, указанные Заемщиком в ИУ для зачисления Кредита (по тексту Договора – Счет кредитования).
   Счет кредитования должен быть открыт в рублях у Кредитора. Это может быть:
   •Счет дебетовой банковской карты;
   •Текущий счет.
   Если на момент зачисления суммы Кредита действующий счет, указанный в ИУ, отсутствует, подписанные Заемщиком ИУ считаются утратившими силу.
   Информацию о виде счета, который может являться Счетом кредитования, Заемщик может получить в подразделении Кредитора.
14. Основание для выдачи Кредита	Зачисление денежных средств (Кредита или части Кредита в рамках Лимита кредитования) осуществляется на основании заявления Заемщика о зачислении Кредита, предоставленного в ИУ с указанием Счета кредитования, и в соответствии с целями использования Кредита.
15. Порядок выдачи Кредитором Кредита	Кредит на цели личного потребления предоставляется единовременно путем зачисления на Счет кредитования.
   При оформлении по Кредиту обеспечения в виде поручительства физических лиц выдача Кредита осуществляется после оформления договора поручительства физического лица, указанного в Договоре (в ИУ).
   Кредит на цели личного потребления, в том числе на погашение задолженности по Первичному кредиту, предоставляется единовременно путем зачисления на Счет кредитования с последующим перечислением денежных средств в размере суммы Кредита или его части на цели погашения задолженности Заемщика по одному или нескольким ранее полученным кредитам, указанным в ИУ, и на основании поручения Заемщика, предоставленного Кредитору в Договоре (в ИУ).
   Первичный кредит – потребительский кредит, автокредит, лимит кредита по кредитной карте, лимит овердрафта по дебетовой карте с разрешенным овердрафтом, предоставленный Заемщику Первичным кредитором, а также потребительский кредит, автокредит, ранее предоставленный Заемщику Кредитором, на погашение задолженности по которому может быть направлен Кредит (по тексту Договора – Первичный кредит).
   Первичный кредитор – иная кредитная организация, ранее предоставившая кредит Заемщику, и/или иная кредитная организация, которая приобрела права кредитора и является в настоящее время текущим кредитором по Первичному кредиту (по тексту Договора – Первичный кредитор).
   Кредит на ведение личного подсобного хозяйства выдается единовременно или частями в рамках Лимита кредитования;
   При выдаче Кредита частями выдача второй и последующих частей Кредита производится в пределах срока, установленного Договором, а также при условии отсутствия просроченной задолженности по погашению ранее выданной части Кредита, после своевременного предоставления документов, подтверждающих целевое использование не менее 90% предыдущей части Кредита. Перечень документов, подтверждающих целевое использование Кредита, размещен на сайте Кредитора.
III. Начисление процентов за пользование Кредитом и расчет ежемесячных платежей
16. Аннуитетный платеж	Это равномерный вид выплат по Кредиту, когда каждый месяц Заемщик выплачивает Кредитору одинаковую сумму в течение всего срока кредитования.
   Исключение составляет последний (заключительный) платеж, который может отличаться от всех предыдущих (предшествующих) платежей в большую или меньшую сторону. Это происходит, так как размер заключительного платежа является корректирующим. Он определяется как остаток Задолженности по Кредиту и начисленных Процентов за пользование Кредитом на дату окончания срока возврата Кредита.
   Аннуитетный платеж включает в себя денежные суммы, направляемые в счет погашения Кредита и уплаты Процентов за пользование Кредитом (по тексту договора – Аннуитетный платеж).
17. Порядок расчета Аннуитетного платежа	Размер ежемесячного Аннуитетного платежа определяется по формуле:

   где:
   Пл – ежемесячный Аннуитетный платеж,
   П годовая – годовая процентная ставка (в процентах годовых),
   S – сумма предоставляемого Кредита/остатка Задолженности по Кредиту,
   T – количество процентных периодов, оставшихся до фактического окончательного возврата Кредита, которое равно количеству платежей по погашению задолженности из Графика платежей.
   Расчет размера ежемесячного Аннуитетного платежа производится с точностью до двух знаков после запятой.
   Если Платежная дата, установленная в Договоре, не совпадает (отличается) с Датой предоставления Кредита или Платежная дата была изменена после получения Кредита – в ближайшую Платежную дату (после ее установления или изменения) производится только погашение Процентов за пользование Кредитом за период с Даты предоставления Кредита или последнего фактически внесенного Аннуитетного платежа по ближайшую Платежную дату (включительно). Аннуитетные платежи устанавливаются, начиная со второй Платежной даты после установления или изменения Платежной даты.
   При выдаче Кредита частями при выдаче второй и последующих частей Кредита дата, с которой производится увеличение платежа, совпадает с ближайшей Платежной датой.
18. Проценты за пользование Кредитом	За пользование Кредитом Заемщик уплачиваете Кредитору проценты.
   Размер и порядок определения процентной ставки устанавливается в ИУ, порядок и сроки начисления процентов предусмотрены ОУ. Проценты за пользование кредитом включают в себя Срочные проценты за пользование Кредитом и Просроченные проценты за пользование Кредитом (по тексту Договора – Проценты за пользование Кредитом).
   В случае возникновения материальной выгоды, полученной Заемщиком от экономии на процентах за пользование Кредитом, она подлежит налогообложению в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
19. Срочные проценты за пользование Кредитом	Это Проценты за пользование Кредитом, срок уплаты которых в соответствии с условиями Договора не наступил, в том числе проценты за пользование Кредитом, начисленные на Срочную задолженность по Кредиту, и проценты за пользование Кредитом, начисленные на Просроченную задолженность по Кредиту (по тексту Договора – Срочные проценты за пользование Кредитом).
20. Просроченные проценты за пользование Кредитом	Это Проценты за пользование Кредитом, срок уплаты которых наступил, не выплаченные в сроки, установленные Договором (по тексту Договора – Просроченные проценты за пользование Кредитом).
21. Начисление Процентов за пользование Кредитом	Проценты за пользование Кредитом начисляются на сумму остатка Задолженности по Кредиту со следующего дня после Даты предоставления Кредита на Счет кредитования по дату окончательного погашения Задолженности по Кредиту (включительно).
   При исчислении Процентов за пользование Кредитом и Неустойки в расчет принимается фактическое количество календарных дней в периоде, за который производится оплата, а в году - действительное число календарных дней (365 или 366 соответственно).
   Периодом, за который начисляются Проценты за пользование Кредитом, является интервал между Датой предоставления Кредита или Платежной датой в предыдущем календарном месяце/датой досрочного погашения части Кредита (не включая эти даты) и Платежной датой в текущем календарном месяце/датой досрочного погашения Кредита или его части (включая эти даты).
   При выдаче Кредита частями: при предоставлении второй и последующих частей Кредита периодом, за который начисляются Проценты за пользование Кредитом, является интервал между датой выдачи соответствующей части Кредита (не включая эту дату) и Платежной датой в следующем календарном месяце (включительно).
22. Задолженность по Кредиту	Это остаток суммы Кредита, подлежащей возврату Кредитору. Включает в себя Срочную задолженность по Кредиту и Просроченную задолженность по Кредиту (по тексту Договора – Задолженность по Кредиту).
23. Срочная задолженность по Кредиту	Это остаток суммы Кредита, подлежащей возврату Кредитору, срок погашения которой в соответствии с условиями Договора не наступил (по тексту Договора – Срочная задолженность по Кредиту).
24. Просроченная задолженность по Кредиту	Это остаток суммы Кредита, подлежащей возврату Кредитору, срок погашения которой в соответствии с условиями Договора наступил, не погашенной в сроки, установленные Договором (по тексту Договора – Просроченная задолженность по Кредиту).
25. Задолженность по Договору	Включает в себя Срочную задолженность по Кредиту, Просроченную задолженность по Кредиту, Срочные проценты за пользование Кредитом и Просроченные проценты за пользование Кредитом, а также Неустойку (по тексту договора – Задолженность по Договору).
26. Срочная задолженность по Договору	Это остаток суммы Кредита и Проценты за пользование Кредитом, срок погашения и уплаты которых в соответствии с условиями Договора не наступил (по тексту Договора – Срочная задолженность по Договору).
27. Просроченная задолженность по Договору	Это остаток суммы Кредита и Проценты за пользование Кредитом, по которым Заемщиком не выполнены условия Договора в части своевременного погашения и уплаты в сроки, установленные Договором (по тексту Договора – Просроченная задолженность по Договору).
28. Неустойка	Это денежная сумма, которую Заемщик обязан уплатить Кредитору в случаях, предусмотренных Договором (по тексту Договора – Неустойка).
   Заемщик обязан уплатить Кредитору Неустойку в случаях:
   •несвоевременного перечисления платежа в погашение Кредита и/или уплату Процентов за пользование Кредитом (начисляется на сумму просроченного платежа за период просрочки с даты, следующей за датой
   наступления исполнения обязательства, установленной Договором, по дату погашения Просроченной задолженности по Договору (включительно));
   •для Кредита на ведение личного подсобного хозяйства – нарушения обязательств по целевому использованию Кредита и предоставлению документов, подтверждающих его целевое использование, предусмотренных ИУ (начисляется на остаток Кредита за период, начиная с 31-го календарного дня после даты, установленной Договором для исполнения обязательства, по дату предоставления Заемщиком Кредитору документов, подтверждающих полное исполнение нарушенного обязательства (включительно)).
   Размер Неустойки указан в ИУ.
IV. Порядок пользования Кредитом и возврата Кредита
29. Порядок выдачи Кредита	Кредит может быть предоставлен в соответствии с Договором (ИУ):
   •единовременно путем зачисления на Счет кредитования;
   •частями по заявлению Заемщика путем зачисления на Счет кредитования в пределах неиспользованного (свободного) остатка Лимита кредитования.
30. Дата погашения Задолженности по Договору	Это дата перечисления денежных средств в исполнение обязательств по Договору:
   •со Счета погашения;
   или
   •со счета банковского вклада, условия которого позволяют совершать расходные операции, со счета дебетовой банковской карты, с текущего счета Заемщика или третьего лица открытых у Кредитора.
31. Счет погашения	Это счет или счета с которого Кредитор перечисляет денежные средства в погашение Задолженности по Договору на основании Поручения по Счету погашения (по тексту Договора – Счет погашения).
   Счет погашения должен быть открыт в рублях у Кредитора. Это может быть:
   •Счет по вкладу, условия которого позволяют совершать приходно-расходные операции;
   •Счет дебетовой банковской карты;
   •Текущий счет.
   Счетом погашения может являться Счет кредитования.
   Счетов погашения может быть несколько (см. раздел: Порядок изменения Счета погашения).
32. Поручение Заемщика на перечисление денежных средств в погашение Кредита	Это поручение Заемщика Кредитору по Счету погашения на перечисление денежных средств в погашение Задолженности по Договору, оформляемое при изменении Счета погашения или перечня Счетов погашения в период действия Договора (по тексту Договора – Поручение по Счету погашения).
   Заемщик поручает Кредитору перечислять со Счета погашения денежные средства:
   • Ежемесячно в Платежную дату (при отсутствии в календарном месяце Платежной даты – в последний день месяца), в размере, необходимом для осуществления всех платежей для погашения Задолженности по Договору.
   Перечисление денежных средств со Счета погашения производится в пределах доступного остатка на счете банковской карт без учета лимита разрешенного овердрафта или в пределах суммы, превышающей неснижаемый остаток по вкладу.
   Перечисление денежных средств не может быть осуществлено со счета банковской карты в случае если: банковская карта заблокирована; по счету банковской карты приостановлены операции в случаях, установленных законом; по иным причинам в соответствии с Условиями использования банковских карт Кредитора.
33. Порядок оформления Поручения по Счету погашения	Поручение по Счету погашения предоставляется в ИУ.
   В период действия Договора Поручение по Счету погашения оформляется:
   •При изменении Счета погашения, указанного в ИУ;
   •При изменении (дополнении) перечня Счетов погашения;
   •В случае закрытия Счета погашения.
34. Порядок изменения Счета погашения	Заемщик может изменить Счет погашения или дополнить перечень Счетов погашения.
   Для этого Заемщику необходимо обратиться в подразделение Кредитора и оформить новое Поручение по Счету погашения.
   В поручении может быть указано неограниченное количество Счетов погашения. В этом случае перечисление будет осуществляться со счета который указан первым.
   Если в Платежную дату/дату платежа на Счете погашения, указанном в поручении первым, сумма денежных средств будет недостаточной для погашения Задолженности по Договору, Кредитор может осуществлять списание с других, указанных в поручении Счетов погашения, по порядку.
   В случае закрытия Счета погашения Заемщик обязан обратиться в подразделение Кредитора и оформить новое Поручение по Счету погашения.
   Поручение по Счету погашения, оформленное в период действия Договора, изменяет условия Договора или отменяет условия ранее данные Поручения по Счету Погашения.
35. Способы пополнения Счета погашения	Внести денежные средства на Счет погашения можно:
   •через операционно-кассового работника в подразделении Кредитора;
   •через устройства самообслуживания (банкоматы, терминалы);
   •переводом со счетов, открытых у Кредитора, в подразделении Кредитора или через удаленные каналы (в системе «Сбербанк Онлайн» через сайт Кредитора или МП) или через устройства самообслуживания (банкомат, терминал);
   •переводом с банковских счетов, открытых в сторонних банках.
36. Порядок погашения Кредита	Погашение Кредита и уплата Процентов за пользование Кредитом осуществляется ежемесячно Аннуитетными платежами.
   Заемщик погашает Задолженность по Договору путем перечисления со Счета погашения в погашение Кредита и в уплату Процентов за пользование Кредитом суммы платежа:
   •в Платежную дату каждый месяц;
   •в последний календарный день месяца если в календарном месяце Платежная дата отсутствует.
   Первое после получения Кредита погашение должно быть осуществлено:
   •если Платежная дата совпадает с Датой предоставления Кредита – в следующем месяце после месяца получения Кредита.
   •если Платежная дата не совпадает (отличается) с Датой предоставления Кредита – в ближайшую от Даты предоставления Кредита Платежную дату.
   Если Платежная дата приходится на нерабочий (выходной, праздничный) день, то платеж может быть произведен в период с Платежной даты по первый рабочий день, следующий за нерабочим (выходным, праздничным) днем (включительно), без начисления Неустойки, изменения размера платежа и его сумм (частей), направляемых на погашение Кредита и уплату Процентов за пользование Кредитом.
   Отсутствие денежных средств на Счете погашения не является основанием для невыполнения или несвоевременного выполнения Заемщиком обязательств по погашению Задолженности по Договору.
37. Порядок и очередность платежей по Кредиту	Суммы, поступающие в счет погашения Задолженности по Договору, направляются в следующей очередности:
   1) на уплату Просроченных процентов за пользование Кредитом;
   2) на погашение Просроченной задолженности по Кредиту;
   3) на уплату Неустойки;
   4) на уплату срочных процентов, начисленных на Просроченную задолженность по Кредиту;
   5) на уплату срочных процентов, начисленных на Срочную задолженность по Кредиту;
   6) на погашение Срочной задолженности по Кредиту;
   7) на возмещение судебных и иных расходов Кредитора по принудительному взысканию Задолженности по Договору.
   Отложенные по причине отсутствия достаточных денежных средств на Счете погашения платежи, а также Просроченная задолженность по Договору и/или Неустойка подлежат исполнению по мере поступления на Счет погашения денежных средств.
   Средства, поступившие в кассу Кредитора с указанием направить их в счет погашения Кредита, зачисляются на Счет погашения с последующим перечислением со Счета погашения в погашение Задолженности по Договору в соответствии с очередностью платежей, установленной выше в настоящем пункте.
   Средства, поступившие на корреспондентский счет Кредитора с указанием направить их в счет погашения Кредита, направляются в соответствии с очередностью платежей, установленной выше в настоящем пункте, на погашение Кредита в следующем порядке:
   всегда в дату поступления на счет Кредитора средства:
   направляются на погашение Просроченной задолженности по Кредиту, уплату Неустойки и срочных процентов, начисленных на Просроченную задолженность по Кредиту – если у Заемщика имеется просроченная задолженность;
   Далее,
   1) Если дата поступления средств на счет Кредитора совпадает с Платежной датой:
   •если просроченная задолженность отсутствует, поступившие на счет Кредитора средства,
   или,
   •средства, оставшиеся после погашения просроченной задолженности,
   направляются на погашение Срочной задолженности по Кредиту и уплату Cрочных процентов за пользование Кредитом.
   Далее,
   •если средства поступили на счет Кредитора от страховой компании по программе коллективного добровольного страхования жизни и здоровья Заемщика они:
   направляются на досрочное погашение Кредита или части Кредита (см. раздел Способы погашения кредита и обязанности Сторон по погашению Кредита).
   2) Если дата поступления средств на счет Кредитора НЕ совпадает с Платежной датой и просроченная задолженность отсутствует:
   до наступления Платежной даты поступившие денежные средства зачисляются на Счет погашения и погашение Кредита осуществляется ежемесячными Аннуитетными платежами (см. раздел Порядок погашения Кредита).
38. Порядок уплаты Процентов за пользование Кредитом	Уплата Процентов за пользование Кредитом производится Заемщиком:
   •в Платежные даты (в том числе, в составе ежемесячного Аннуитетного платежа);
   •при досрочном погашении Кредита или его части.
   Уплата Процентов за пользование Кредитом производится на основании Поручения по Счету погашения перечислением со Счета погашения.
39. Порядок уплаты Неустойки	Уплата Неустойки производится Заемщиком на основании Поручения по Счету погашения перечислением со Счета погашения.
40. Платежная дата и порядок ее определения	Это календарный день, установленный Договором для ежемесячного погашения Кредита и процентов за пользование Кредитом, в который каждый месяц происходит перечисление денежных средств со Счета погашения в оплату ежемесячного Аннуитетного платежа (по тексту Договора – Платежная дата).
   Платежная дата устанавливается Заемщиком в ИУ при заключении Договора. Платежная дата заключительного платежа всегда соответствует Дате предоставления Кредита и не может быть изменена.
41. Порядок изменения Платежной даты на другой календарный день	Заемщик может изменить Платежную дату на другой календарный день в периоде с даты, следующей за датой подачи заявления, до ближайшей (действующей на момент подачи заявления) Платежной даты (не включая ее), но не чаще 1-го раза в течение каждого из следующих периодов:
   •в течение первого года пользования Кредитом с Даты получения Кредита или первой части Кредита (365 или 366 календарных дней в зависимости от фактического количества календарных дней в году);
   •в течение периода с даты, следующей за датой окончания первого года пользования Кредитом, по 31 декабря второго календарного года пользования Кредитом;
   •далее в течение каждого последующего календарного года.
   Календарный год – период времени с 1 января по 31 декабря продолжительностью 365 либо 366 (високосный год).
   Для изменения Платежной даты Заемщик при личной явке в подразделение Кредитора подает письменное заявление.
   Если заявление об изменении Платежной даты подано в действующую Платежную дату, оно принимается к исполнению после погашения текущего Аннуитетного платежа.
   Если на момент подачи заявления об изменении Платежной даты у Заемщика имеется ранее поданное неисполненное Заявление о досрочном погашении Кредита, заявление об изменении Платежной даты принимается к исполнению не ранее рабочего дня, следующего за датой досрочного погашения.
42. Способы погашения Кредита и обязанности Сторон по погашению Кредита	Погашение Кредита и уплата Процентов за пользование Кредитом осуществляется путем перечисления на основании поручения Заемщика Кредитором денежных средств со Счета погашения.
   Заемщик обязан обеспечить наличие денежных средств (с учетом условий соответствующего счета) на Счете погашения в сумме, достаточной для погашения Аннуитетного платежа не позднее 21-00 часа Платежной даты либо не позднее рабочего дня, предшествующего Платежной дате, если Платежная дата приходится на нерабочий (выходной, праздничный) день.
   Кредитор обязан производить перечисление денежных средств со Счета погашения в Платежные даты на основании поручения по Счету погашения Заемщика.
   В случае недостатка средств для проведения очередного платежа на Счете погашения на Платежную дату погашение Срочной задолженности по Договору может производиться Заемщиком и третьими лицами путем перечисления в Платежную дату денежных средств со счета банковского вклада, условия которого позволяют совершать расходные операции или счета дебетовой банковской карты или текущего счета, открытых у Кредитора. При этом общий объем погашения (с учетом средств, перечисленных со Счета погашения) не должен превышать размер очередного платежа.
   При погашении Задолженности по Договору третьими лицами Заемщик самостоятельно уведомляет их о Платежной дате (в том числе, в случае ее изменения) и способах погашения Задолженности по Договору.
V. Досрочное погашение Кредита по инициативе Заемщика
43. Порядок досрочного погашения Кредита	Заемщик вправе погашать Кредит досрочно.
   Досрочно погасить можно полностью весь Кредит (Задолженность по Договору) или часть Кредита.
   Для досрочного погашения Кредита полностью или погашения части Кредита необходимо:
   • внести или обеспечить наличие на Счете погашения денежные средства в сумме, указанной в Заявлении о досрочном погашении Кредита;
   • оформить Заявление о досрочном погашении Кредита;
   Досрочное погашение Кредита или его части осуществляется в день оформления Заявления о досрочном погашении Кредита.
   Досрочное погашение Кредита или части Кредита не осуществляется, при этом сохраняется действующий порядок погашения Кредита и уплаты Процентов за пользование Кредитом:
   • при отсутствии на Счете погашения, указанном в Заявлении о досрочном погашении Кредита, денежных средств в размере, указанном в Заявлении о досрочном погашении Кредита, а также денежных средств в размере, достаточном для погашения текущего Аннуитетного платежа (при совпадении даты досрочного погашения с Платежной датой).
   В этом случае Заемщик принимает на себя риски неисполнения Заявления о досрочном погашении Кредита.
44. Порядок оформления Заявления о досрочном погашении Кредита	Заявление о досрочном погашении Кредита может быть оформлено:
   •в подразделении Кредитора по месту получения Кредита при личной явке;
   •в системе «Сбербанк Онлайн» через сайт Кредитора или МП (при наличии соответствующей технической возможности).
   Информацию о подразделениях Кредитора, осуществляющих операции досрочного погашения, можно получить в подразделении Кредитора или по телефону справочной службы Кредитора.
   Заявление о досрочном погашении Кредита оформляется в дату досрочного погашения.
   В Заявлении о досрочном погашении Кредита указывается:
   •дата досрочного погашения Кредита или части Кредита;
   •сумма досрочного погашения Кредита или части Кредита;
   •Счет погашения, с которого будет осуществляться досрочное погашение Кредита или части Кредита.
   Для досрочного погашения может быть использован Счет погашения (один из Счетов погашения) в соответствии с Договором или Поручением по Счету погашения. При отсутствии в Договоре или Поручении по Счету погашения счета, с которого необходимо осуществить перечисление денежных средств в досрочное погашение Кредита или части Кредита, Заемщик оформляет новое Поручение по Счету погашения (см. раздел Порядок изменения Счета погашения).
   Если досрочно погашается часть Кредита в Заявлении о досрочном погашении Кредита необходимо указать вариант последующего погашения Кредита (выбрать Вариант 1 или Вариант 2, см. раздел Варианты погашения Кредита после досрочного погашения части Кредита).
45. Порядок погашения Кредита за счет средств страхового возмещения	Если Заемщик подключен к программе коллективного добровольного страхования жизни и здоровья, Кредитор имеет право направить на погашение Задолженности по Договору средства страхового возмещения, поступившие от страховой компании по программе коллективного добровольного страхования жизни и здоровья Заемщика.
   В этом случае при досрочном погашении части Кредита Платежные даты изменению не подлежат, уменьшение количества Аннуитетных платежей без изменения их периодичности и размера (сокращение срока возврата Кредита) не производится.
46. Варианты погашения Кредита после досрочного погашения части Кредита	• Вариант 1 - без сокращения срока возврата Кредита: после досрочного погашения части Кредита размер Аннуитетных платежей уменьшается, при этом периодичность и количество Аннуитетных платежей не изменяется;
   •Вариант 2 - с сокращением срока возврата Кредита: после досрочного погашения части Кредита размер Аннуитетных платежей и их периодичность не изменяется, при этом количество Аннуитетных платежей уменьшается.
   Заемщик при оформлении Заявления о досрочном погашении Кредита выбирает Вариант 1 или Вариант 2.
   Указанные варианты не применяются если на досрочное погашение части Кредита Заемщик направляет денежные средства в размере менее суммы текущего Аннуитетного платежа и дата досрочного погашения не совпадает с Платежной датой.
   Если Заемщик указывает в Заявлении о досрочном погашении Кредита Вариант 2, срок возврата Кредита сокращается по его инициативе после исполнения Кредитором Заявления о досрочном погашении Кредита. Вариант 2 не применяется при погашении Кредита за счет средств страхового возмещения.
47. Изменение Аннуитетного платежа при досрочном погашении	Размер Аннуитетного платежа может быть уменьшен если Заемщик:
   • производит досрочное погашение части Кредита в размере больше ближайшего Аннуитетного платежа;
   • при оформлении Заявления о досрочном погашении Кредита для последующего погашения Кредита выбрал Вариант 1 – без сокращения срока возврата Кредита (см. раздел Варианты погашения Кредита после досрочного погашения части Кредита).
   В этом случае размер Аннуитетного платежа после досрочного погашения определяется в соответствии с формулой:
   Плпосле = Sпосле/Sдо × Плдо,
   где:
   Плпосле – ежемесячный Аннуитетный платеж после досрочного погашения части Кредита;
   Плдо – ежемесячный Аннуитетный платеж до досрочного погашения части Кредита;
   Sпосле – остаток Срочной задолженности по Кредиту (на ближайшую Платежную дату после досрочного погашения части Кредита);
   Sдо – остаток Срочной задолженности по Кредиту (на ближайшую Платежную дату до досрочного погашения части Кредита).
   Если после досрочного погашения части Кредита остаток Задолженности по Кредиту не превышает 100 рублей, количество последующих платежных периодов сокращается до одного. Остаток Задолженности по Кредиту, Проценты за пользование Кредитом, Неустойки (при наличии) должны быть погашены в ближайшую Платежную дату.
48. Порядок исполнения Кредитором Заявления о досрочном погашении Кредита	Заявление о досрочном погашении Кредита может быть исполнено только после погашения Просроченной задолженности по Договору (при ее наличии).
   Если дата досрочного погашения, указанная в Заявлении о досрочном погашении Кредита, совпадает с Платежной датой, Заявление о досрочном погашении Кредита может быть исполнено только после погашения текущего Аннуитетного платежа.
   Если дата досрочного погашения, указанная в Заявлении о досрочном погашении Кредита, не совпадает с Платежной датой, денежные средства, направленные Заемщиком на досрочное погашение части Кредита, засчитываются в счет Аннуитетного платежа, подлежащего уплате в ближайшую Платежную дату, в соответствии с установленной Договором очередностью платежей (см. раздел Порядок и очередность платежей по Кредиту). В этом случае Заемщик обязан в ближайшую Платежную дату произвести уплату процентов, начисленных на остаток Задолженности по Кредиту за период со дня, следующего за датой досрочного погашения, по Платежную дату (включительно), и остатка платежа в погашение Кредита (в случае его неполной оплаты при досрочном погашении части Кредита).
   Если дата досрочного погашения, указанная в Заявлении о досрочном погашении Кредита, приходится на нерабочий (выходной, праздничный) день, срок исполнения Заявления о досрочном погашении не переносится.
VI. Заключительные положения
49. Права и обязанности Сторон относительно уступки прав (требований) по Договору третьим лицам	Кредитор в праве, при наличии согласия Заемщика, полностью или частично уступить свои права по Договору: 1) юридическому лицу, осуществляющему профессиональную деятельность по предоставлению потребительских займов, 2) юридическому лицу, осуществляющему деятельность по возврату просроченной задолженности физических лиц в качестве основного вида деятельности, 3) специализированному финансовому обществу, 4) физическому лицу, указанному в письменном согласии Заемщика, полученном Кредитором после возникновения у Заемщика просроченной задолженности по Договору.
   Заемщик обязуется не уступать полностью или частично свои права и обязанности по Договору третьему лицу без письменного согласия Кредитора.
50. Срок действия Договора	Договор считается заключенным между Заемщиком и Кредитором в дату совершения Кредитором Акцепта ИУ (см. раздел Акцепт ИУ Кредитором).
   Договор действует до полного выполнения Сторонами своих обязательств по Договору. Срок возврата Кредита устанавливается в ИУ.
   Обязанности Заемщика считаются надлежаще и полностью выполненными после возврата Кредитору всей суммы Кредита, уплаты Процентов за пользование Кредитом, Неустойки в соответствии с условиями Договора, определяемых на дату погашения Кредита, и возмещения расходов, связанных с принудительным взысканием Задолженности по Договору.
51. Порядок изменения Договора	Кредитор вправе в одностороннем порядке изменять ОУ при условии, что это не повлечет за собой возникновение новых или увеличение размера существующих денежных обязательств Заемщика по Договору. Любые изменения ОУ обязательны для Заемщика с даты их вступления в силу.
   Кредитор информирует Заемщика об изменении ОУ одним из следующих способов:
   •размещает на сайте Кредитора уведомление об изменении ОУ;
   •размещает на информационных стендах в подразделениях Кредитора уведомление об изменении ОУ;
   •направляет Заемщику уведомление об изменении ОУ через систему «Сбербанк Онлайн» через сайт Кредитора или МП;
   •направляет Заемщику уведомление об изменении ОУ на адрес электронной почты, указанный в Заявлении-анкете на получение Кредита.
   Кредитор размещает (направляет) уведомление об изменении ОУ в срок не менее чем за 15 календарных дней до даты их вступления в силу. Исключение составляют изменения, обусловленные требованиями законодательства Российской Федерации, более ранний срок вступления которых в силу определяется нормативными правовыми актами Российской Федерации.
   Другие изменения и дополнения к Договору действительны, если они совершены в письменной форме и подписаны Заемщиком и уполномоченным лицом Кредитора, кроме следующих случаев:
   •при досрочном погашении Кредита в соответствии с разделом Досрочное погашение Кредита по инициативе Заемщика;
   •при снижении Кредитором Процентной ставки по Договору в одностороннем порядке в соответствии с разделом Право Кредитора по изменению процентной ставки по Договору;
   •при снижении Кредитором размера Неустойки или установлении Кредитором периода времени, в течение которого неустойка не взимается, в одностороннем порядке в соответствии с разделом Право Кредитора по изменению размера Неустойки по Договору;
   •при погашении Задолженности по Договору средствами страхового возмещения, поступившими от страховой компании по программе добровольного коллективного страхования жизни и здоровья Заемщика в соответствии с разделом Порядок погашения Кредита за счет средств страхового возмещения.
52. Споры по Договору	Споры по Договору рассматриваются в установленном законодательством Российской Федерации порядке.
53. Конфиденциальность Договора, предоставление информации третьим лицам, право Кредитора на привлечение третьих лиц для взыскания просроченной задолженности	Каждая из Сторон по Договору обязуется сохранять конфиденциальность финансовой и прочей информации, полученной от другой Стороны.
   Кредитор имеет право предоставлять информацию о заключении Договора и его условиях третьим лицам только при наличии письменного согласия Заемщика, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством и Договором.
   Кредитор в соответствии с ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 30.12.2004г. №218-ФЗ «О кредитных историях» передает сведения, определенные в ст. 4 вышеуказанного закона, в отношении Заемщика в бюро кредитных историй.
   Кредитор имеет право при неисполнении или ненадлежащем исполнении Заемщиком его обязательств и наличии Просроченной задолженности по Договору без уведомления Заемщика:
   •поручать третьим лицам на основании агентских или иных договоров, заключенных Кредитором с третьими лицами, осуществлять действия, направленные на погашение Заемщиком Просроченной задолженности по Договору;
   •предоставлять третьим лицам в соответствии с условиями агентских или иных договоров информацию и документы, подтверждающие права Кредитора по Договору, в том числе о предоставленном Заемщику Кредите, размере задолженности Заемщика по Договору, условиях Договора, договоров, заключенных в обеспечение исполнения обязательств Заемщика по Договору (при оформлении обеспечения в виде поручительства физических лиц), а также информацию о Заемщике, поручителях (при оформлении обеспечения в виде поручительства физических лиц), в том числе содержащую их персональные данные.
54. Порядок предоставления Кредитором информации о размере Задолженности по Договору	Кредитор обязан предоставлять Заемщику информацию о размере Задолженности по Договору, а также о датах и размерах произведенных и предстоящих Аннуитетных платежей, по требованию Заемщика в соответствии с требованиями законодательства в подразделении Кредитора по месту получения Кредита при личной явке или (при наличии соответствующей технической возможности) через систему «Сбербанк Онлайн» через сайт Кредитора или МП или через устройства самообслуживания (банкомат, терминал).
55. Право Кредитора по изменению процентной ставки по Договору	Кредитор имеет право в одностороннем порядке производить снижение процентной ставки по Договору, в том числе, но не исключительно, при условии принятия Банком России решений по снижению ключевой ставки.
   В этом случае процентная ставка изменяется со дня, следующего за ближайшей Платежной датой. Платежные даты изменению не подлежат.
56. Право Кредитора по изменению размера Неустойки по Договору	Кредитор имеет право в одностороннем порядке производить по своему усмотрению снижение размера Неустойки и/или устанавливать период времени, в течение которого Неустойка не взимается.
   Кредитор любым из способов, предусмотренных Договором, предоставляет (направляет) Заемщику уведомление о новом размере Неустойки и/или периоде времени, в течение которого Неустойка не взимается.
   Условие о новом размере Неустойки и/или периоде времени, в течение которого Неустойка не взимается, вступает в силу с даты, указанной в соответствующем уведомлении Кредитора.
57. Право Кредитора о прекращении выдачи Кредита или предъявления требования о досрочном возврате Кредита	Кредитор имеет право прекратить выдачу Кредита и/или потребовать от Заемщика досрочно возвратить Задолженность по Кредиту и уплатить причитающиеся Проценты за пользование Кредитом и Неустойку, предусмотренные условиями Договора, а при оформлении обеспечения в виде поручительства физического лица предъявить аналогичные требования к поручителю, в случаях:
   •неисполнения или ненадлежащего исполнения (в том числе однократного) Заемщиком его обязательств по погашению Кредита и/или уплате Процентов за пользование Кредитом по Договору общей продолжительностью более чем 60 календарных дней в течение последних 180 календарных дней;
   •утраты обеспечения исполнения обязательств по Договору в виде поручительства физического лица - при оформлении обеспечения в виде поручительства физического лица;
   •неисполнения Заемщиком его обязательств в части подтверждения целевого использования кредитных средств.
   Кредитор направляет Заемщику соответствующее требование по почте и дополнительно любым иным способом, предусмотренным Договором. Заемщик обязан по требованию Кредитора в срок, указанный в уведомлении Кредитора (с учетом действующего законодательства), возвратить всю сумму Кредита и уплатить причитающиеся Проценты за пользование Кредитом и Неустойку, предусмотренные условиями Договора и возместить все расходы Кредитора, связанные с принудительным взысканием Задолженности по Договору.
   При выдаче Кредита частями Кредитор имеет право в одностороннем порядке закрыть неиспользованный (свободный) остаток Лимита кредитования по Договору в случае прекращения выдачи Кредита по причинам, указанным выше в настоящем пункте, с письменным уведомлением Заемщика. Указанное изменение вступает в силу с даты, указанной Кредитором в уведомлении.
58. Право Кредитора по предоставлению отсрочки в погашении Кредита, предоставленного на ведение личного подсобного хозяйства	Заемщик имеет право обратиться к Кредитору до заключения Договора с заявлением о предоставлении отсрочки в погашении Кредита (без увеличения общего срока кредитования).
   Кредитор имеет право по заявлению Заемщика предоставить отсрочку в погашении Кредита (без увеличения общего срока кредитования) на период с даты заключения Договора и до:
   •12 месяцев – по кредитам, выданным на срок до 23 месяцев включительно;
   •24 месяцев – по кредитам, выданным на срок до 59 месяцев включительно.
   При этом отсрочка предоставляется единовременно на целое количество месяцев не более одного раза с даты заключения Договора.
   Кредитор имеет право аннулировать предоставленную Заемщику отсрочку в погашении Кредита в случае невыполнения обязательств, установленных Договором (в ИУ), по использованию Кредита на цели, указанные в Договоре (в ИУ), и/или предоставлению Кредитору документов, подтверждающих целевое использование Кредита, в сроки, установленные Договором (в ИУ). Действие отсрочки прекращается со дня, следующего за днем истечения срока, указанного в Договоре (в ИУ).
59. Сроки операций по Счету кредитования/Счету погашения и имущественная ответственность Кредитора за ненадлежащее совершение операций по Счету кредитования /Счету погашения	Кредитор обязан зачислять поступившие на Счет кредитования/Счет погашения / перечислять со Счета кредитования/со Счета погашения денежные средства не позже дня, следующего за днем поступления Кредитору соответствующего платежного документа.
   В случаях несвоевременного зачисления на Счет кредитования/Счет погашения поступивших Заемщику денежных средств либо их необоснованного списания Кредитором со Счета кредитования/Счета погашения, а также невыполнения указаний Заемщика о перечислении денежных средств со Счета кредитования/Счета погашения либо об их выдаче со Счета кредитования/Счета погашения Кредитор обязан уплатить на эту сумму проценты в размере ключевой ставки Банка России, действовавшей в соответствующие периоды.
60. Порядок обмена информацией между Заемщиком и Кредитором в рамках Договора	По всем вопросам, связанным с обслуживанием действующего Договора, Заемщик может обращаться лично в подразделение Кредитора по месту получения Кредита.
   В случае обмена информацией между Заемщиком и Кредитором посредством почтовой связи такая информация должна быть направлена по почтовому адресу Кредитора, адресу регистрации и адресу фактического проживания Заемщика, указанным в Договоре. Уведомление или сообщение будет считаться направленным надлежащим образом, если оно доставлено по почтовому адресу, адресу регистрации или адресу фактического проживания Сторон, указанным в Договоре.
   Кредитор направляет Заемщику информацию о возникновении Просроченной задолженности по Договору не позднее 7-ми календарных дней с даты возникновения Просроченной задолженности по Договору.
61. Контактная информация Заемщика, используемая для связи с ним	Контактная информация Заемщика указана в ИУ. Заемщик обязан в срок не позднее 30-ти календарных дней письменно уведомить Кредитора об изменении контактной информации, используемой для связи с ним, об изменении способа связи Кредитора с ним.
62. Контактная информация Кредитора	Почтовый адрес Кредитора: Россия, Москва, 117997, ул. Вавилова, д. 19,
   Адрес электронной почты Кредитора: help@sberbank.ru
   Телефон справочной службы Кредитора: 900 (с мобильного телефона), 8-800-555-55-50, 8-800-555-55-51
63. Гарантии Заемщика об отсутствии признаков неплатежеспособности (банкротстве)	Подписывая ИУ Заемщик подтверждает и гарантирует, что на дату подписания ИУ в отношении него отсутствуют признаки неплатежеспособности и/или недостаточности имущества в понимании терминов Федерального закона от 26.10.2002 г. № 127-ФЗ «О несостоятельности (банкротстве)», не ведется дело о банкротстве, он не признан банкротом.
   Заемщик обязан в течение 1-го рабочего дня со дня возбуждения производства по делу о банкротстве в соответствии с Федеральным законом от 26.10.2002 г. № 127-ФЗ «О несостоятельности (банкротстве)» письменно уведомить об этом Кредитора.